1.在Git中打标签非常简单，首先，切换到需要打标签的分支上

 $ git tag v1.0
 
2.可以用命令git tag查看所有标签

 $ git tag
 
3.默认标签是打在最新提交的commit上的。有时候，如果忘了打标签，比如，现在已经是周五了，但应该在周一打的标签没有打，怎么办？
方法是找到历史提交的commit id，然后打上就可以了

 $ git tag v0.9 f52c633
 
4.注意，标签不是按时间顺序列出，而是按字母排序的。可以用git show <tagname>查看标签信息

 $ git show v0.9
 
5.还可以创建带有说明的标签，用-a指定标签名，-m指定说明文字

 $ git tag -a v0.1 -m "version 0.1 released" 1094adb
 
6.如果标签打错了，也可以删除

 $ git tag -d v0.1
 
7.如果要推送某个标签到远程，使用命令git push origin <tagname>

 $ git push origin v1.0
 
8.一次性推送全部尚未推送到远程的本地标签

 $ git push origin --tags
 
9.如果标签已经推送到远程，要删除远程标签就麻烦一点，先从本地删除

 $ git tag -d v0.9
 
然后，从远程删除。删除命令也是push，但是格式如下

 $ git push origin :refs/tags/v0.9
